# Лабораторная работа №5

## Тема: "***<u>Итераторы и аллокаторы</u>***"

### Цель:

- Изучение устройства коллекций в стандартной библиотеке
- Получение навыков в использовании концепции «итератор»
- Получение навыков в использовании концепции «аллокатор»


### Порядок выполнения работы:

- Ознакомиться с теоретическим материалом.
- Получить у преподавателя вариант задания.
- Реализовать задание своего варианта в соответствии с поставленными требованиями.
- Написать Unit-тесты с использованием Google Test.
- Создать репозиторий на GitHub.
- Отправить файлы лабораторной работы в репозиторий.
- Отчитаться по выполненной работе путём демонстрации работающей программы на
тестовых наборах данных (как подготовленных самостоятельно, так и предложенных
преподавателем) и ответов на вопросы преподавателя (как из числа контрольных, так и
по реализации программы).

### Требования к программе:

Реализовать наследник std::pmr::memory_resource который реализует стратегию работы с памятью
согласно варианта задания.
• memory_resource должен позволять периспользовать освобождаемую память (освобожденную ранее с
помощью do_deallocate)
• memory_resource при уничтожении должен подчищать всю неосвобожденную ранее память
• Реализовать шаблонный контейнер согласно варианту задания, который использует созданный
memory_resource через шаблон std::pmr::polymorphic_allocator.
• Реализовать итератор к созданному контейнеру. Итератор должен соответствовать
std::forward_iterator_tag.
• Создать код, демонстрирующий работ контейнера с простыми (int) и сложными типами (struct с
несколькими полями)

### Вариант 14:

- Стратегии работы memory_resource: Фиксированный блок памяти (выделяется один раз), информация о
выделенных блоках памяти хранится в std::vector
- Контейнер: двунаправленный список
---

## Структура проекта
```
Laboratory_5
├── CMakeLists.txt
├── README.md
├── include/
    └── Double_Linked_List.h
    └── Fixed_Block_Memory_Resource.h
├── src/
│   └── Fixed_Block_Memory_Resource.cpp
    └── main.cpp
└── test/
    ├── CMakeLists.txt
    └── tests.cpp
```

# Компиляция и сборка
```
mkdir build
cd build
cmake -G "MinGW Makefiles" ..
make
```

# Запуск основной программы
```
./main.exe
```

# Запуск тестов
```
./tests.exe